
                                         1. требования к программе

Исходные Требования к программе
Формулировка задания: Написание мини-проекта по визуализации алгоритма пирамидальной сортировки на языке программирования 
Java. Программа включает: алгоритм сортировки, графический интерфейс, генерация массивов для тестирования программы.

1. Требования к вводу исходных данных
 •	В массиве все элементы должны быть одного типа.
 •	Сортировка должна работать на элементах любого типа.

2. Требования к визуализации и т.д.
 •	Визуализация должна наглядно демонстрировать процесс сортировки.
 •	Визуализация должна быть понятной.

Спецификация программы
Основой программы является алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort), который строит кучу для последующего выведения 
большего (или меньшего) элемента массива в корень (или начало массива). Алгоритм реализован в отдельном классе 
HeapSort.java, что позволяет легко найти и изменить данный алгоритм. Данный класс состоит из следующих методов:

public static void sort(String [] a, String type)
Данный метод принимает на вход массив строк a и тип сортировки (по возрастанию «up» и по убыванию «down»). Сортировка строк 
была выбрана из универсальности, так как любой тип в Java можно привести к строке. Метод проводит саму сортировку с помощью 
других методов, описанных ниже.

private static void buildHeap(String[] a, String type)
Данный метод принимает на вход массив строк a и тип сортировки (по возрастанию «up» и по убыванию «down»). Метод строит 
кучу.

private static void heapify(String[] a, int i, String type)
Данный метод принимает на вход массив строк a, корень поддерева, для которого происходит переупорядочивание i и тип 
сортировки (по возрастанию «up» и по убыванию «down»). Данный метод переупорядочивает дерево кучи начиная с узла i по 
следующему принципу: элемент-предок должен быть больше элемента-потомка, если сортировка по возрастанию, и наоборот, если 
сортировка по убыванию.

private static int right(int i)
private static int left(int i)
Данные методы принимают на вход текущий узел и возвращают соответственно правого и левого потомка данного узла.

private static void swap(String[] a, int i, int j)
Меняют местами i и j элемент массива строк a.

Для проверки корректности алгоритма был создан класс Test.java, который будет генерировать массивы разных чисел и записывать
их в файл. Данный класс содержит следующие методы:

public static void write(String name, String[] a)
Данный метод принимает на вход имя файла name, в который будет записываться массив a.

public static void createArray()
Метод создан для непосредственной генерации массивов разных типов с последующим преобразованием в String[] для более удобной
работы.

Так же для визуализации создан класс Main.java, который будет строить графический интерфейс на основе пакета Java Swing, 
так как этот пакет дает большую свободу действий по сравнению с Abstract Windows Toolkit, реализующий только виджеты 
операционной системы. Более подробная спецификация будет представлена по мере изучения пакета Java Swing.


                                   2. кто в бригаде за что отвечает
При разработке проекта, применялись следующие роли:

•	Разработчик:  Дворецкий В.Н.
выполняет текущие задачи итерации, проектирует и реализовывает классы и алгоритмы, загружает код в репозиторий.

•	Ответственный за итерацию: Лончина А.Е.
проверяет качество и полноту исполнения задач в трекере и изменение их статуса.

•	Руководитель проекта:  Разбитнева А.М.
определяет состояния исполнения задач проекта на каждой итерации, проектирует интерфейс, оформляет документацию.

                                    
                                    
                                    3.план разработки
26.06
     Полностью прописан алгоритм и тесты. Прописаны все шаблоны страниц интерфейса.

28.06
    Проект готов, все работает, все красиво, демонстрация проекта руководителю. 

30.06
    Исправлены выявленные ранее ошибки, окончательная версия программы, готовый отчет.
